---
title: 暗网纪实一：买凶杀人
date: 2017-10-08
---

上个月，我关掉了在暗网上自己经营了三年的网站：

Read Your Heart.

读心
就如同我三年前开设这个网站时一样，在清除了所有页面内容并且删除了数据库后，我只留下了如下的一句话：

「I'll keep your secret until your death！」

我一直会为你保守秘密，直到你死为止！
这句话后面跟着的是一个24小时倒计时的秒表，走完这24小时，我便和这个网站一起，离开了暗网。

看到这里，你一定会问我为什么要离开？

……

这就要回到我建站的初衷了：

「Be friend with Dangerous persons, and keep their affair secret.」

跟危险人物做朋友，并且为他们保守秘密。
我在建站伊始就就把那句「我一直会为你保守秘密，直到你死为止」作为自己的信条，除此之外，还附带了另一句话：

「If someone dies, I'll leave here!」

如果有人死了，我将离开这里。
……

因为有人死了，所以我要离开暗网。

……

事实上，不只死了一个，而是三个。

其中之一就是这个故事的主人公，一位来自白俄罗斯的「危险人物」。

当然，他也是我的朋友。

咳咳，我想他应该不会介意我把他的故事说出来，因为他毕竟已经死了。

而我的确也在他死前保守了他的秘密，就和对其他人一样。



====Read Your Heart====



他中文音译的名字叫做「别夫什卡」（后来我查了这个名字的意思，在俄语里是「第一个孩子」的意思，而且应该是很古老的叫法，所以这不是他的真名），我平时都叫他「bief」。

Bief一开始并不相信我，他通过站内的聊天工具跟我说的第一句话（事实上那不能算「话」）是一张图片——一个对着摄像头自慰的男人。

他大概是想羞辱一下这个可笑的网站，但我秒速回复的消息，和淡然处理他对我父母各种问候的态度，让他的语气有所改变。

这里要补充一下自我介绍：

我是胖总（我在Read Your Heart上的昵称是fat boss），一个中国程序员，一个喜欢猎奇的男人。
Bief骂了我半天后，见我依然乐此不疲地回复他消息，突然丢下一句「Fat boss, you're a nice man!」，然后消失了。

……

过了大概两周多的样子，在我睡觉的时候，手机里的邮箱突然来了一条推送（我把网站的消息和触发式邮件进行了绑定），是Bief找我。

他发给我一个twitter地址。

应该是某个新闻媒体的官方twitter，地理位置定位为明斯克（白俄罗斯首都）地铁站，包含一个视频和三个单词：

「Sooner or later」

迟早要来的
视频是一则新闻，先是给了一个在逃毒贩的人物介绍，然后紧跟一段监控录像。录像里，一个男人被推下了站台然后被地铁轧死，新闻主播告诉观众这个人就是前面所说的在逃毒贩。

头天晚上熬夜打dota2，这1分多钟的视频我是忍着困意看完的。我想跟Bief说，这里是中国，跟你们有几个小时的时差，请他尊重一下我的睡眠。

我刚想打字，手指立马僵住。

因为我看到了他丢给我的一张图片。

那是暗网上臭名昭著的「Hell Hunter」（地狱猎人）网站的截图。

Hell Hunter是一个专门通过比特币悬赏杀人的网站。而那个截图里价值50比特币的人的头像……正是刚才新闻里的那个人！

我虽然惊讶，但是转念想起了一句话，是乌布利希（暗网最肮脏的交易网站「丝绸之路」的创始人）说的：

这里没有什么不可能。

是的，Bief只是发了条恰好发生在他身边的且和Hell Hunter有关的新闻给我。

没什么大不了的。

可是，他接下来的一句话，让我整个人都不好了……



====Read Your Heart====



「I'm the the founder of 『Hell Hunter』.」

我是Hell Hunter的主人
天啊！怎么可能！Bief是一个杀人网站的站长？

我大脑飞速转动，却不知如何应答，那边却调戏地问我一句：「怎么？你不是想和危险人物做朋友么？」

「……哦……」

「那好，我就是一个危险人物。」

……

这次会话，开启了我们长达两年的「友谊」。

如果没记错，我收到了大概三十多次有关于Hell Hunter上「雇凶杀人」的讯息，绝大多数是找不到对应新闻的，有的只是只有Bief和雇凶者才能看到的死人的照片。

这里要解释一下Hell Hunter的「业务模式」：

买凶者需要提供想要谋杀的人的信息在Hell Hunter上，任何人可见。接下来，买凶者需要向Hell Hunter生成的比特币地址汇入约定的佣金和手续费（佣金的百分之10，落入Bief的腰包）。
Hell Hunter把执行谋杀的人叫做「Hunter」，即猎人。
任何人都可以成为猎人。
当某个猎人完成谋杀后，需要将死者的死亡照片或者提供能够证明死者死亡的信息（如被推下地铁的新闻）以站内信的方式发给Bief和买家确认。
只有当买家确认后，Bief才会将佣金转发给行凶者。
一切顺理成章。

一切童叟无欺。

Bief：「交易，一切都是交易。你给我钱，我给你别人的命，没有比这更公平的事情了。」

Bief跟我的聊天里总有「公平」这个词。

他给我传达的感觉就像他是一个法官，并且是一个指挥凶手和雇凶者买命的法官，在Hell Hunter里，他就是主人，他能操控一切。

我曾问过Bief：「你为什么要和我聊这些？」

他用emoji发一个恶魔的表情，然后告诉我：「总得有人知道我的伟大！」

那一刻，我才意识到，我成了他宣泄自己骄傲的工具。

我问他不怕我泄露他的秘密么？

他回我说：「如果你敢说，我就买凶杀了你！」

我淡然回一句：「Do you know who I am?」

那边也来一句：「Do you know who I am?」

我们一起哈哈大笑……



====Read Your Heart====



事情总是有转折的。

否则Bief也不会死了。

转折点在今年三月份他发我的一个截图。

那是一个雇凶「订单」，买凶者用60个比特币买一个叫做「Сергей」的男人的命。

那是一个说不上是金色头发还是银色头发的长相英俊的白俄罗斯男子。

我刚想打趣他说白俄罗斯真乱，却马上意识到事情不对。

因为……

因！为！他！从！没！给！我！发！过！还！没！成！交！的！截！图！

虽然隔着暗网里无数的节点，但我明显感到气氛的紧张。

我能想象到他一定在那边打完一串字母然后删掉，再打完再删掉。

最后他说了简单的一句话：

「This is me.」

这人就是我。
天啊！

「开什么玩笑？」我问他。

「没人开玩笑，我只是去乡下玩了两天，回来就看到了这个，而且买家已经付款了。」他说。

这里要补充一下关于比特币的知识，任何人都可以通过比特币地址查询到其上的比特币数量，这对所有人都是公开透明的。Hell Hunter会为每个订单单独生成一个比特币地址，用于做交易中转，并且公布给猎人看，让他们放心去猎杀目标。还要补充的是：Hell Hunter在最后成交时，对猎人的支付用的并不是这个地址，以防止第三方追溯交易线索。
「你赶快删了啊！」我跟他说。

「这已经是两天前的消息了，我无法保证猎人是不是在来杀我的路上。而且即便我删了，也不能保证猎人不会执行谋杀。因为……因为我一向童叟无欺。」

「那怎么办？」

「我要伪造我已经死了。」

「怎么伪造？」

「我注册个猎人账号，然后自拍几张我『尸体』的照片发给我和买家，然后把这单结了。」



====Read Your Heart====



听完Bief的「疯狂想法」，我思索了半天。

我想不到更好的办法了，姑且认为这个「疯狂想法」是最可行的办法吧。

「Hurry up!」

赶紧的！
我催促他，他马上下了线。

可……

万万没想到的是……

这句「Hurry up!」却成了我们之间最后的一句话。

他……他一定是死了……

因为，那个单子在Hell Hunter上始终没有结掉。

算算到现在，大概有半年多了。

而那个单子之后的单子，也都没有结掉。

公共留言区里充满了咒骂：

Cheater……

Mother fucker……

到我关掉我的Read Your Heart时，我还故意去Hell Hunter上留了言：

「God bless you.」

这是我唯一能做的。

大概Bief是上不了天堂的。

但作为「朋友」，我还是不希望他go to the hell.



写在最后的话：

我从没想过我和Bief之间的「友谊」是以他的死而告终。

如此之快，如此出其不意。

但这只是我死去的三个「朋友」中的一个，至于其他两个……

我们后面再谈…

（完）