---
title: 暗网纪实二：人体艺术
---

Dark Louvre（暗黑卢浮宫）也许是暗网上最令人作呕的地方了。

听名字你一定以为这是某个地下拍卖艺术品的网站。

那你就错了——这是一个展示极端「艺术」的网站，而且这些「艺术」几乎百分之百都是「人体艺术」。

网站的介绍很简单：

「Exploring the limits of the human body.」

探索人体的极限
听起来好像是一个Gym的Slogan……但是如果你动动鼠标，你就会发现：

这里简直……就是地狱！

无数个被称为「Dark Artwork」的「艺术品」页面里，是一个个或待价而沽或只是拿出来show给大家看的……人体……抑或……人体的一部分。

……

这里不得不提一下Dark Louvre里，第一次shock到我的「艺术品」——一个插着无数钢针的阴茎，以及另一张下体血肉模糊的男人的照片。

相信我，身为一个有鸟的男人你看这照片都会有所谓的「切肤之痛」，特别是你在看了这件艺术品的配套视频以后，你就更加有这种「痛」的感觉：

那男人大概是一个「技术控」，改装了某款电机，在轴上固定了两片锋利的刮胡刀。高速旋转下，他完成了对自己的阉割。

他很兴奋，以至于在刀片接触肉体的时候，那活儿是勃起的状态。

血管断裂之际，就是血流成河之时……

我花了0.003个比特币看了这段视频，和我一样欣赏过这个作品的还有其他一千多个人。



====Read Your Heart====



写到这里，我似乎听见你正边看着我写的东西，边从牙缝里挤出几声「变态」。

然后你一定还会期待着我接下来写的东西。

你的这种状态，就叫做「虚伪」。

Dark Louvre存在的目的就是让人在这里卸下各种「虚伪」。

……

我经常访问Dark Louvre，两个原因：

* 这里显然更容易出现「危险人物」，我要在这里留下Read Your Heart的网址。

* 我的好奇心让我特别想知道虚伪下的人性究竟有多么可怕。

大概在Dark Louvre上「玩」了两个月后，我在上面认识了Justin——一个ID为「D-Talent」的「艺术家」。

「你知道那些抱着小狗到处溜达的女人们脑子里想得是什么吗？那就是——如何吃了别人家的狗！」

这是我见到的Justin说的第一句话，在别人「艺术品」下的讨论区里。

「你怎么知道那些女人想的是这些？」我问他。

「任何人都有犯罪冲动，尤其针对他们喜欢的人和动物。」

「嘿，那来RYH（Read Your Heart）上聊聊吧，我是Fat boss。」

「你就是那个天天发小广告的家伙？」

「是的。」

「嗯哼，我应该把你做成我的艺术品……」

「……」

……

他是美籍菲裔，在印尼棉兰的多巴湖边经营一个酒庄。

这个酒庄，正是他日夜进行「艺术创作」的地方。

被钢索打穿的乳头……

肮脏而又肥胖的Shemale……

跟侏儒拴在一起的印尼猴子……

他的「艺术品」跟其他人的比起来并不优秀——直到他发给我一张Dark ticket。



====Read Your Heart====



Dark ticket是Dark Louvre上的VIP邀请码，价值1个比特币。

我一直没有入手的原因很简单：因为我穷。

我实在想不出为什么要花这么多钱在这里看比非VIP区里的作品更恶心的作品。

而当我使用了Justin发我的Dark ticket并「参观」了他的一件作品后……

绞杀我对人性仅存的希望。

……

那艺术品乍看是一个酒罐，但细看之下却发现并不是。

那是一个被砍去了四肢的女人，周身漆成棕黄色，头发被剃光只留一层薄发。四肢的伤口应该已经愈合了很久，上下缠绕着金色的丝带。

这罐子，哦，不，这女人，就这样立在一个黑色的桌子上，直勾勾地瞪着镜头，令人毛骨悚然。

下面的配套视频里，Justin严丝合缝地穿着一身黑衣，慢慢走向这件「艺术品」。

那女人显然无法说话，嘴里不停「啊呜」着，死死盯着Justin。

Justin围着那「罐子」转了一圈，从兜里掏出一支GUDANG GARAM香烟，点燃，插在那女人的嘴里。

「啊呜」声停止了。

一切安静下来。

女人闭上眼睛，用嘴巴吸着，用鼻子吐着，脸上好像露出诡异的笑。

视频完。

……

Justin向我介绍了这件「艺术品」的由来：

一年多前，他从泗水买来了这个女人，当时的她不是个「罐子」，而是个「箱子」。她的腿在臀部以下被整齐地据断，但是因为天气湿热的原因，在不停地流脓溃烂。

Justin买来她后，将她做了进一步的截肢，并处理好伤口，所以她变成了「罐子」。

「没人知道这个女人来自哪里，只知道她有着东亚人的面孔。」Justin如是说，「可能之前是个游客？或者正在家门口晒太阳却被绑架了？」

她没了舌头，没了四肢，也就意味着她没办法告诉别人她来自于哪里，自然Justin也不可能知道——包括卖给Justin这件「艺术品」的人，也不晓得，因为他也是从别人手里买来的。

Justin面对好奇心旺盛的我，说：「干我们这行的一般不会刨根问底，因为没有意义」。



====Read Your Heart====



我是一个很容易「感同身受」的人。

但我却无法和这件称为「Limbless Bottle」的艺术品进行精神链接。

那是一种怎样的痛苦与绝望，却又不能挣脱——她甚至丧失了自杀的能力。

她的身下围着一圈用于固定的棉垫，就那样在黑色的桌子上禁锢着，黑暗中只能看见周遭其他的艺术品，虽然身后可能有更可怕的东西存在，但又能怎样——

她无法转身，她只能面朝Justin为她摆放的方向。

……

随着跟Justin交流的深入，我知道他在湖边还经营着一个「Hunting Club」。

我看过他发给我的照片，那是一个一公里见方的被铁丝网围起来的「狩猎场」。

「只要你有钱，你可以在这里猎杀一切。」Justin说。

「比如？」

「比如……比如你的同类。」

我倒吸一口凉气，然后点开一张他发给我的男人的头像，异常可怕——那男人的头缺失了一半的颅骨，头皮贴在大脑上面。

「瞧，这个人就是在Hunting Club里被轰掉了半个脑袋，索性没死，现在在帮我打理我的『艺术馆』。」

「你这么做合适么？」（事实上问的是「Do u think ur right?」）

「不然呢？如果我不这么做，还有别人会这么做，世界本来就是这样。你应该换个角度，你要庆幸这件事情是由我来做。」

「为什么？」

「因为我可以让死亡和残缺变成『艺术品』，而不是让他们沉尸湖底。」

……

我无话可说。



====Read Your Heart====



Justin的死是因为他的兄弟Vincent——那个只存在于我们聊天中的他的「艺术馆」的合伙人，他同母异父的弟弟。

「Fat boss?」

「's up? Justin!」

「I'm not Justin. I'm his brother, Vincent.」

Vincent发给我一个Dark Louvre的链接。

一件名为「My elder brother」的「艺术品」。

「It's him.」Vincent说。

「Why?」

「It's him or me.」

有他没我，有我没他
那是一张被精准地分割为两半的尸体图片，从肛门到头顶，整整齐齐地切开，然后向两边分开摆放。

切面用凡士林涂抹均匀，能够看到Justin厚厚的脂肪和缠绕在一起的内脏。

「The fucking fat man!」

Vincent为这句话加了几十个叹号和一个带血的手术刀图标。

我看一眼自己发福的肚腩。

脊背发麻。

我迅速关掉网页，直接从数据库里删掉了Justin的账户。



写在最后的话：

后来我我又造访过Dark Louvre上Justin的「arts gallery」。

他的头像变成了一只被掐断了的GUDANG GARAM香烟。

页面里，还是那些「艺术品」。

只是那件名为「Limbless Bottle」的酒罐变得有所不同。

那个女人……

被挖去了双眼。

（完）