---
title: 暗网纪实三：致命BUG
data: 2017-10-10
---

「听说你认识Silk Broker的管理员？」

在Read Your Heart上，不止一个人问过我这样的话。

我会简单回复一句「wait for a moment」，然后桥接一个来自名叫Aaron的人的会话给他，让他们单独沟通。

在Read Your Heart上只能1对1的沟通，而所谓的「桥接」就是我修改会话数据库啊，强行建立两个用户的通信连接。

这样看起来劳神费力的「服务」，我只为Aaron提供。

因为他是我的朋友。

好朋友。

以至于想起我们的友谊，我会忽略他事后可能打给我的百分之几的比特币。



====Read Your Heart====



Silk Broker是暗网上比较有名的代码服务类Witkey（威客），而Aaron就是这个网站的创办者之一。

和传统意义上的Witkey不同，Silk Broker的创办者只自己承包项目。这些人各有一技之长，或者精通某门技术，或者专注于某一领域。

Aaron的技术方向是：搭建在线加密货币交易平台。

如果你是个程序员，对此有所了解，你肯定会一拍脑袋大喊：「这个我知道！」

No！

相信我！

你的脑袋白白被拍了！

你并不知道！

因为Aaron服务的对象是：

非法交易者。

和普通的加密货币交易平台不一样的是，这个平台并不做币币交易，而是直接做物品买卖。

数字货币通过转账跨越地缘障碍，落入卖家的口袋，而买家把他们的商品发给对方。

这些商品不是生活用品，也不是为了避税的奢侈品，更不是羞羞的原味内衣之类的东西。

而是军火和毒品。

大宗的军火和毒品。



====Read Your Heart====



我问过Aaron为什么有人会雇他做项目。

「这些人只相信自己，所以他们要搭建属于自己的交易平台。」Aaron回答说，「他们的交易额太大了，所以要做到完完全全的『地下交易』。」

「那你不是很危险？」

「我们的项目交付完全做到匿名，就连后续的运维也是，当然，他们很少有人让我们做后续的维护工作。」

「总有办法能知道你是谁的，因为Silk Broker的名气太大了。」

「名气大不代表有危险。我甚至不知道和我合作的其他几个人是谁，虽然我很好奇其中一个叫做Daisy的妹子，但我至今还是不能确认她究竟是不是一个女人。」

「总有办法找到你的，除非你彻底离开暗网，乌布利希的结局你不清楚么？」

「也许吧……」

「是啊，他们那么可怕。」

「不！Fat boss！真正可怕的不是他们，而是我自己。」

「此话怎讲？」

「如果我写出来一个Bug，那才可能要我的命。」

……

随着对Silk Broker的了解的深入，我才知道Aaron此言不虚。

任何一个交易平台的漏洞，都可能被黑客利用继而造成客户大量的资产流失。

这种数以千万计的损失，可以摧毁任何防御。

因而Silk Broker和我的Read Your Heart一样，有着自己的site slogan：

Your money or my life!

要么让你挣钱，要么让我送命！


====Read Your Heart====



Aaron之所以跟我「交朋友」，有三个目的。

他实在压力太大了，他需要Fat boss来为他缓解压力。
总有人会在Read Your Heart上找他，买一些东西，虽然我不知道他究竟能卖什么，一把ppk？一把沙漠之鹰？一梭子弹？管他呢，我一直跟他说，我不参与你们的罪恶。
他有时候会发一个代码的压缩包，让我给他做code review。作为中国最最出色程序员的一份子，我在此时内心会燃起名族自豪感。
和之前的两个故事的主人公——Bief和Justin不同，Aaron对我直接宣布了自己的死亡。

「I'm a dead man.」

「我已经是个死人了。」
细问之下，才知道墨菲定律在他的身上发挥了作用。

他给伊朗的一个军火商写的平台代码出现了漏洞，被盗走了20万的XZC和1万多的ZEC。

这里需要补充一下数字货币的相关知识：ZEC和XZC比特币之外的两种加密货币，分别被称为「大零币」和「小零币」。作为零知识证明的加密货币，具有隐匿交易行为的特点，经常被用来进行非法交易结算。
「你马上把和我聊天的数据删除掉，包括我和其他人的沟通记录，我不想让你有麻烦。」

「好的。」

过了一会儿，他又来一句：

「不管怎样，谢谢你，Fat boss！」

之后他再也没有和我说过话。



写在最后的话：

我和Aaron的故事算是口味最淡的了。

可惜最后他还是死了。

我从他身上学到了很多东西，其中包括良好的编码习惯。

但是要说其中最重要的一条，那就是：

千万不要写出致命Bug。

（完）